# Краткое руководство по **git**  
## *git* - это профессиональная система контроля версий 
### Основные команды при работе с git:
* *git init* - инициализировать выбранный каталог (папку) как репозиторий.
* *git add* - добавить файл к репозиторию (наблюдению за изменениями).
* *git status* - проверить статус репозитория.
* *git commit* - зафиксировать изменения.
* *git log* - просмотр журнала изменений (коммитов).
* *git diff* - разница между текущим состоянием файла и последним зафиксированным состоянием файла (коммитом).
* *git checkout* - переход к предыдущему коммиту. Наименование коммита указывать через пробел не менее 5-ти символов от названия.
* *git init* - инициализировать выбранный каталог (папку) как репозиторий  
* *git add* - добавить файл к репозиторию (наблюдению за изменениями)  
* *git status* - проверить статус репозитория  
* *git commit* - зафиксировать изменения  
* *git log* - просмотр журнала изменений (коммитов)
* *git diff* - разница между текущим состоянием файла и последним зафиксированным состоянием файла (коммитом)
* *git checkout* - переход к предыдущему коммиту. (Наименование коммита указывать через пробел не менее 5-ти символов от названия)
### Команды при работе с ветками:
* *git branch* - выводит список веток
* *git branch **name*** - создает ветку с именем **name**
* *git checkout **name*** - переход на ветку **name**
* *git merge **name*** - слияние текущей ветки с веткой **name**
* *git log --graph* - отображает связь веток со всеми слияниями и фиксациями
* *git branch - d **name*** - удаляет ветку **name**
