# Руководство по Git
Git — распределённая система управления версиями.

### Настройка git
Перед началом работы с репозиторием необходимо зарегистрировать пользователя с помощью следующих команд git:  
**_config_ <ключ> <параметр> <значение>**

###### Ключи
_**--global**_ - Изменение настроек на уровне пользователя. Без указания данного ключа настройки будут изменены только на уровне текущего репозитория.  
_**--system**_ - Изменение настроек на уровне системы (то есть сразу для всех пользователей).
###### Параметры
_**user.name**_ - Имя пользователя  
_**user.email**_ - Электронная почта

### Команды Git
1. _**init**_ - инициализирует репозиторий в директории;
2. _**status**_ - отображает текущее состояние репозитория;
3. _**log**_ - отображает историю коммитов;  
     _--graph_ - отображает все ветки графически;  
     _--oneline_ - короткая запись;
     _--all_ - отображение всех веток;
4. _**add**_ - добавляет файл в индекс(git начнет отслеживать файл);
5. _**commit**_ - фиксирует добавленные в индекс изменения;  
     _-a_ - автоматически делает все файлы отслеживаемыми;
     _-m_ 'текст' - добавляет комментарий к коммиту;
6. _**chekout**_ - переключение между версиями;  
     _-b_ - создает новую ветку и переключается на неё;
7. _**branch**_ - создать новую ветку;
8. _**merge**_ - слить выбранную ветку с текущей;
9. _**remote add**_ - подключает удаленный репозиторий к вашему под переданным именем;
10. _**remote remove**_ - отключает переданный удаленный репозиторий от вашего;
11. _**remote show**_ - выводит список всех подключенных удаленных репозиториев;
12. _**remote rename**_ - меняет имя переданного удаленного репозитория;
13. _**clone**_ - клонирует переданный репозиторий на ваш компьютер;
14. _**fetch**_ - получает изменения из переданного удаленного репозитория;
15. _**pull**_ - получает изменения из переданного удаленного репозитория и обновляет рабочую копию в соответствии с удаленным репозиторием;
16. _**push**_ - загружает изменения в удаленный репозиторий;

### Pull request ###
Позволяет делать запрос на редактирование репозиториев других пользователей. Необходимо клонировать исходный репозиторий в
ваш аккаунт(сделать fork), а после изменений
отправить запрос на сайте github. Владелец исходного репозитория увидит ваш запрос, сможет оставить комментарии к вашему коду,
а впоследствии и
закоммитить ваши изменения.
