# Руководство по Git
* Git - распределённая система управления версиями.
Программа Git берёт на себя контроль версий проекта и позволяет переключаться между ними. *Обратите внимание: Git хранит не файлы целиком*, а отличия между ними. Это позволяет экономить память. Автор программы — Линус Торвальдс, создатель ОС Linux. 
## Базовые команды Git
1. init - инициализирует репозитории
2. status - показывает состояние репозтория.
3. add - добавляет содержимое рабочего каталога. 
4. commit - сделать коммит.
5. log - журнал.
6. checkout - переключение между версиями. 
7. diff - сравнение, показывает разницу между текущим файлом и сохранённым.
## Ветки
1. branch - отображение веток.
2. checkout branch name_branch - переход на ветку.
3. checkout branch -b name_branch - создание и быстрый переход на новую ветку.

## Работа с удаленными репозиториями
1. git clone - копировать внешний репозиторий на свой ПК.
2. git pull - позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с вашей версией
3. git push - Эта команда позволяет отправить вашу версию репозитория на внешний репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории.
### *Как сделать pull request*
+ Делаем   (ответвление) репозитория
+ Делаем git clone   версии репозитория
+ Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
+ Фиксируем изменения (делаем коммиты)
+ Отправляем свою версию в свой GitHub
+ На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request

# Инструкция по написанию текстов в MarkDown

## Выделение текстов

В MarkDown есть несколько различных способов выделить текст. 

Например, Вы можете обрамить слово (или кусок текста) звездочками (*) или нижним подчеркиванием (_) и тогда он будет написан курсивом - *вот так* или _вот так_.

Также вы можете выделить текст полужирным шрифтом, для этого необходимо обрамить текст двойными звездочками (**) или двойными подчеркиванием (__) - **полужирный текст** или __полужирный текст__.

Мы можем комбинировать разные способы выделения полужирным и курсивом. Например, вот так - _Курсивный и одновременно **полужирный текст**_.
## Работа со списками

Списки выбают нумерованными и ненумерованными. Если нам нужен нумерованный список, то мы просто пишем каждый элемент со своим номером на новой строке, а MarkDown сам его красиво оформит. Например, вот так:
1. первый элемент
2. второй элемент
3. третий элемент

Если нам нужны ненумерованные списки, то мы вместо числа (номера элемента) можем поставить +. Например, вот так:
+ Элемент
+ Элемент