# Руководство по Git

## Тема 1. Команды Git
1. init - инициализирут репозитарий
2. status - показывает состояне репозитория
3. commit - фиксация файла
4. log - журнал (список всех commit)
5. add - добавление файла
6. diff - различие файлов
7. checkout - переход между commit
8. branch - список веток
9. branch -d - удаление ветки

## Подготовка файлов

В git есть концепция области подготовленных файлов. Можно представить ее как холст, на который наносят изменения, которые нужны в коммите. Сперва он пустой, но затем мы добавляем на него файлы (или части файлов, или даже одиночные строчки) командой add и, наконец, коммитим все нужное в репозиторий (создаем слепок нужного нам состояния) командой commit.

## Как сделать commit

Представим, что нам нужно добавить пару новых блоков в html-разметку (index.html) и стилизовать их в файле style.css. Для сохранения изменений, их необходимо закоммитить. Но сначала, мы должны обозначить эти файлы для Гита, при помощи команды git add, добавляющей (или подготавливающей) их к коммиту. Добавлять их можно по отдельности:

git add index.html

git add css/style.css

или вместе - всё сразу:

git add .

Конечно добавлять всё сразу удобнее, чем прописывать каждую позицию отдельно. Однако, тут надо быть внимательным, чтобы не добавить по ошибке ненужные элементы. Если же такое произошло изъять оттуда ошибочный файл можно при помощи команды

git reset:

git reset css/style.css

Теперь создадим непосредственно сам коммит

git commit -m 'Add some code'

Флажок -m задаст commit message - комментарий разработчика. Он необходим для описания закоммиченных изменений. И здесь работает золотое правило всех комментариев в коде: «Максимально ясно, просто и содержательно обозначь написанное!»

## Как посмотреть commit

Для просмотра все выполненных фиксаций можно воспользоваться историей коммитов. Она содержит сведения о каждом проведенном коммите проекта. Запросить ее можно при помощи команды:

git log

В ней содержится вся информация о каждом отдельном коммите, с указанием его хэша, автора, списка изменений и даты, когда они были сделаны. Отследить интересующие вас операции в списке изменений, можно по хэшу коммита, при помощи команды git show :

git show hash_commit

Ну а если вдруг нам нужно переделать commit message и внести туда новый комментарий, можно написать следующую конструкцию:

git commit --amend -m 'Новый комментарий'

В данном случае сообщение последнего коммита перезапишется. Но злоупотреблять этим не стоит, поскольку эта операция опасная и лучше ее делать до отправки коммита на сервер.
## Тема 2 Ветки

1. git checkout -b "название ветки" - созание ветки и переключение не нее.

# 2. Домашнее задание
1. Основные понятия: о ветке Git и master

Под веткой принято понимать независимую последовательность коммитов в хронологическом порядке. Однако конкретно в Git реализация ветки выполнена как указатель на последний коммит в рассматриваемой ветке. После создания ветки уже новый указатель ссылается на текущий коммит.

Имя основной ветки Git-проекта по умолчанию — master (однако зачастую бывает main, например, в GitHub), она появляется сразу при инициализации репозитория. Эта ветка ничем не отличается от остальных и также ее можно переименовать, но по договоренности master принято считать главной веткой в проекте.

2. Что делает git branch

Команда git branch — главный инструмент для работы с ветвлением. С ее помощью можно добавлять новые ветки, перечислять и переименовывать существующие и удалять их.
Способы создания веток и переключения между ними

Чтобы в Git добавить ветку мы используем:

$ git branch <name of new branch>

После данной операции ветка уже была создана, но вы по-прежнему находитесь в прежней ветке. Если вы планируете переместиться на другую ветку, в том числе только что созданную, необходимо написать checkout:

$ git checkout <name of branch>

Для того чтобы определить, где сейчас находится разработчик, Git использует специальный указатель HEAD, ссылающийся на текущую локальную ветку. В результате checkout HEAD переместится на иную ветку.

3. Как с помощью git branch создать ветку и перейти в нее

Чаще всего при создании новой ветки git пользователю необходимо сразу же переключиться на нее. В таком случае стоит использовать:

$ git checkout branch <name of new branch> 

Это будет равносильно:

$ git branch <name of new branch>

$ git checkout <name of new branch>

И также мы получим тот же результат при использовании git checkout с ключом -b:

$ git checkout -b <name of branch>

Если пользователю нужно получить список определенного множества веток, то тогда можно воспользоваться ключами. Одними из самых распространенных будут:

    -r — при использовании этого ключа мы получим список удаленных веток,
    -a — используя этот параметр, в выводе будут удаленные и локальные ветки.

4. О команде git checkout

При выполнении этой команды Git требуется осуществить определенный порядок действий, чтобы переходить на ветку, которую мы указали. Для этого программа выполняет следующий алгоритм:

Проверка, что указанная нами ветка существует в проекте
Этот этап необходим, так как в ином случае программа не сможет переключиться на ветвь, которая не определена. Для большего понимания нужно вспомнить, что такое ветка в git. Учитываем, что фактически задание ветки — это запись коммита, на который она ссылается. Внутри Git наличие конкретной ветки проверяется наличием одноименного файла в конкретной директории.

Переключение указателя HEAD на новую ветку
Необходимо сместить указатель, чтобы Git понимал, где сейчас идет работа.

Изменение рабочей версии таким образом, чтобы новая ветка ей полностью соответствовала
Сама концепция работы ветвления заключается в том, что в разных ветках находятся разные версии кода, над которыми работа ведется отдельно друг от друга. Тогда необходимо изменить рабочую копию. Git берет последний коммит и восстанавливает все изменения. 

*После завершения всех перечисленных выше действий можно считать, что мы полностью переключились. Также с помощью checkout можно извлечь отдельный файл (или папку) из другой ветки и получить его, предварительно перейдя в ту ветку, куда вы собираетесь перенести файл. Для этого выполняем:*

$ git checkout <name of new branch> -- <path to folder>

5. Работа в репозитории

Как правило, есть два варианта начать работу с репозиторием Git:

    Можно выбрать локальный каталог и создать новый репозиторий в нем.
    Можно клонировать существующий репозиторий с локального компьютера или сервера. Обычно проекты клонируются именно с сервера.

Если у вас на компьютере уже есть рабочий проект, но еще не назначен контроль версий, то нужно сначала перейти в каталог проекта.

Linux:

> cd /home/user/SomeConsoleApp

macOS:

> cd /Users/user/SomeConsoleApp

Windows:

> cd C:/Users/user/SomeConsoleApp

Инициализируем репозиторий:

> git init

Команда создаст каталог с именем .git, в котором будут храниться структурные файлы репозитория. 

И, наконец, нужно добавить под контроль версий все существующие файлы командой git add . (точка в конце важна!). Можно добавлять и по одному файлу, с помощью git add <имя файла>. 

Заодно создадим начальный коммит командой git commit:

> git add readme.md
> git commit -m 'Initial project version'

Команду git add можно гибко настраивать с помощью дополнительных параметров (флагов), которые подробно описаны в официальной документации: https://git-scm.com/docs/git-add. К примеру, команда git add —force добавит даже игнорируемые файлы, а git add —update позволит обновить отслеживаемые файлы.

В этом репозитории вы можете продолжать работать и дальше, со временем обновляя его и отправляя рабочие версии на сервер.