# Инструкция по использованию Git
## *Базовые команды:*
 * **git --version** (проверка текущей версии Git).
 * **git init** (инициализация репозитория или другими словами указываем папку с файлами/пустую, в которой git начнёт отслеживать изменения).
* **git status** (показывает текущее состояние Git, есть ли изменения, которые нужно закоммитить (сохранить)).
 * **git add** "имя файла" (начало отслеживания изменений выбранного файла (для удобства работы достаточно написать первые буквы имени файла и нажать Tab и оно дозаполнится автоматически)).

 Перед использованием команды add необходимо сохранить файл сочетанием клавишь **Ctrl+s** для Windows или **Cmd+s**, если работаете на Mac.
 * **git commit** (фиксация/сохранение изменений)

Для добавления коментария во время сохранения добавьте -m и напишите коментарий в кавычках "" (полная команда выглядит так: **git commit -m "коментарий"**)
* **git log** (открывает журнал изменений файла, где отображаются все версии (сохранения))
* **git chekout** (переход к какой-либо версии, сохранению выбранного файла)

Нужную для выбора версию сохранения можно посмотреть в журнале (выделяется желтым и выглядит как набор символов **78a1fa8d49d12c3e7eca17fc3fb7fab01018e12d**)

Полная команда выглядит так: **git checkout 78a1fa8d49d12c3e7eca17fc3fb7fab01018e12d**.

Это позволяет переключаться между разными версиями файла.

 Для возврата к актуальной версии наберите команду: **git checkout master** (master — это название ветки, в которой работаем).

 Для более ускоренного ввода команд используйте **стрелки вверх и вниз** на клавиатуре. Так вы будете выбирать недавно использованные команды без необходимости набора их вручную.

 **Не забывайте перед сохранением изменений какого-либо файла нажимать Ctrl+s для Windows или Cmd+s для Mac, далее пишем git add "имя файла" и следом git commit -m "коментарий".**

## Команды для работы с ветками:

* git branch (создание ветки)
* git checkout имя ветки - (переход на выбранную ветку)
* git checkout -b имя ветки (создание новой ветки с последующим переходом на нее)
* git branch -d имя ветки (удаление ветки)
* git merge имя ветки (выполнить слияние ветки с активной веткой (активная - та на которой находитесь))

## Краткая инструкция по работе с удаленными репозиториями (Github)
1. регистрируемся на Github.com
2. Переходим по ссылке https://github.com/KruglovDA/HW_3856
3. Жмем на кнопку Fork (в списке наших репозиториев появился fork)
4. Клонируем к себе в папку при помощи команды git clone
5. Открываем папку в VS Code
6. Выполняем git branch FIO
7. Выполняем git checkout FIO (можно сразу выполнить git checkout -b FIO)
8. Добавляем свой файл с названием FIO.MD
9. Выполняем Коммит
10. Выполняем git push (если git ругается, выполняем команду из подсказки)
11. на github выполняем pull request
12. Ссылку на pull request копируем и отправляем в комментариях к домашнему заданию.

 ## *Особенности языка Markdown:*

**Ненумерованные списки** (такие как ниже) выделяются * с пробелом после нее в начале строки.

* **Жирный текст** - выделяется двумя ** в начале слова/предложения и в конце.
* *Курсивный текст* - выделяется одной * в начале слова/предложения и в конце.
* Заголовки выделяются одной # в начале строки, а подзаголовки двумя.

**Нумерованные списки** (такие как ниже) выделяются цифрой с точкой после нее.

1. текст строки
2. текст строки
3. текст строки
